[天の良縁]
[第三十四話]
[帰元殿]
弟子の白宗英です
掌門師尊にお目通りを
元啓
師兄
師
元啓
師兄
じゃあ これで
心臓を換えたら
辛邪荘へ会いに行く
崇霊谷に着いたら
必ず文を書いてね
わかった
阿笙は？
せっかく一緒に旅した仲だ
もう出発だというのに
見送りにも来ないのか？
聞いてみたらどうだ？
いや いい
体には気をつけて
無事に帰ってきてね
君もな
じゃあ これで
阿笙
さっきまでは機嫌がよかったのに
どうしてまたへそを曲げたの
もう出てきなさい みんな行ったよ
阿笙
いるの？
儷娘
阿笙を見なかった？
見てないわ
部屋にいたんじゃないの？
いないの
じゃあ 外出したのかも
すぐ戻るでしょ
崇霊谷で
心臓を換えたら
お前はただの人間になって
法力も失うのか
ああ
それなら 僕の弟子に
なったらどうだ？
この僕の
天地を揺るがすほどの剣術を
お前に授けよう
そうすれば阿笙と対峙しても
言いなりにならずに済むぞ
そんなことはない
えっ 断言できるのか
何を見てるんだ？
別に
この先で休もう
ああ
掌門師尊にご報告します
白宗英は裏山に監禁しました
彼はもはや廃人同然
そのうえ 我々の計画を知ってます
なぜ始末しないのですか？
我々がこれをなすのは
異分子を排除するためではない
修行界全体に
道を見いだすためだ
小白は君の師兄だ
今は分からずとも
いずれは必ず分かってくれる
はい
彼はいずれ 分かってくれるさ
皆もいずれ 分かってくれる
人になったら
行きたい場所とかはあるか？
そうだ
僕は長年 あちこち旅をして
いろんな場所を訪れたんだ
漠北の星の光は
まばらで静かで神秘的だ
そこの極光は夢のようだ
南東の巨雍山もいいぞ
その峰は雲を突くように
そびえ立ってるんだ
最高なのは
山肌を流れ落ちる滝だ
その壮大な眺めは
一度見たら忘れられない
怪我が治ったら
僕が一つずつ案内するさ
その時は辛湄と阿笙を誘って
みんなで行こう
ありがとう
水くさいぞ
友達付き合いなんて
賑やかに楽しむためじゃないか
そうだ
さっき僕が言った場所に
行ったことはあるか？
その巨雍山とやらは
行ったことがない
だが聞くところによると
そこには
洋金花という霊薬が
生えているらしい
それに大烏草を合わせると
痺れ薬が作れるんだ
飲めば 全身が麻痺して
十日も目を覚まさないそうだ
修為が
どれほど高くても
体格がどれほど頑強でも
抗うことはできない
そんなにすごいのか？
もちろんだ
実は この酒の中に
その痺れ薬を入れたんだ
試してみるか？
試してやろうじゃないか
別に何とも…
本気だったのか…
この道は
やっぱり俺一人で行くよ
早く帰れ
今度お前の家に
満月祝いに行くからな
何を言ってる
この前はうちに…
ほら
行こう
公子
公子 しっかり
この人はどうしたんだ？
おそらく草むらの毒蛇に
噛まれたんだろう
それはまずい
こいつが死ぬかも
こうしよう
まずはこいつに手を貸そう
こいつを
村の劉爺さんの家に運ぶんだ
彼は長年山を歩き回ってるから
この手の治療には詳しい
わかった
さあ
ここに寝かせよう
辛湄
もうすぐご飯よ
どこへ行くの？
阿笙を探してくる
先に食べてて
待たなくていいから
じゃあ少し残しておくわ
誰だあいつ
こんな時間に山門を訪ねてくるとは
今何の刻だと思ってるんだ
さあな
何者だ
拝帖は？
止まれ
どこの門派の者だ？
我が天元派に
何の用だ？
[天元派]
掌門師尊が
通せとのことだ
怖気づいたか？
遅いぞ
危ない
阿笙
阿笙 どうしたの？
洞虚境
師姉
阿笙 目を覚まして
阿笙
目を覚まして
よくも来られたな
化神の修行者が
俺に会いたいと言ったんだ
来ないわけにはいかないんだろ
俺の修為を知りながら
単身で来るとは
なかなかの度胸だ
君にとって 俺が
隠れようが隠れまいが
何の違いもないだろ？
なかなか達観だな
身の程をわきまえてるだけだ
恐れながら 先輩
今回 俺を呼んだのは
何のためだ？
何のためだと？
よくもぬけぬけと言えたものだ
蘇太乙の野郎は
君の弟子だろう？
奴は不朽丹を精製すると偽り
我々を長年騙し続け
我々の多大な
人員と物資を無駄にした
なのに 今となっては
全てが水の泡だ
奴は死んで楽になったが
我々への借りは
どう落とし前をつけるんだ？
各門派の貢献について
崇霊谷には記録が残ってる
あの日 蘇太乙が急逝したため
皆さんの怨念が非常に深くて
物別れに終わった
確かに 事後処理について
詳しく話し合う
良い機会が見つからなかった
今日俺が来たのは
崇霊谷は皆さんへの借りを
踏み倒すような
事はしないと伝えるためだ
皆さんはいつでも
崇霊谷で帳簿を調べてくれ
帳簿の確認が済み次第
自分の財貨や霊薬を全て宗門へ
持ち帰ることができる
君は北襄で
辛邪荘の二人のろくでなしと共に
無双会の
魔道の妖人たちに加担し
我が正派の弟子を惨殺したんだ
この借りは
どうするつもりだ？
四合書庫では
我々の間で
確かに少しばかりの衝突があった
しかし そっちの弟子が
青虹教に囚われた際
助け出したのも俺だ
一つの恩と一つの恨み
これで相殺だ
白宗英は当事者だ
彼は事の
経緯を全て知ってる
もし はっきり
させたいのであれば
彼を呼んでくればいい
ならば 平壺の戦いで
死傷した無数の
我が一族の者に対して
どう償うつもりだ？
この戦鬼族の残党め
償えるのか？
やはり知ってたのか
戦鬼族の残党など
誰もが討ち取るべき存在だ
誰もが討ち取るべき存在か
まだ知らないだろうが
俺の体には
半分 人族の血が流れている
俺の父は
仙門の修行者だった
だから俺の体には
戦鬼族と
人族の血が流れている
これまで
俺はずっと人族の中を渡り歩き
素性を隠してきた
なぜなら
正体が露見すれば
命の危険を招き
ひいては両族の交戦に
発展することを
恐れてたからだ
憎しみは海より深い
俺にこの結果を変える力はない
それでも皆が
俺を極悪非道だと言うのであれば
弁明のしようもない
今回ここに来て
頼みは一つだけだ
この件は
辛湄や
辛邪荘とは無関係だ
怨みがあるなら
俺一人に向けてくれ
俺が全て引き受ける
師姉
どうしたの？
傷薬と止血丹
あとお湯もお願い
早く
急いで
さあ
彼女の容体は？
一命は取り留めたけど
長くはもたない
じゃあ
早く医者を探さないと
陸千喬は崇霊谷に知り合いがいる
今すぐ出発して
崇霊谷へ向かおう
私が師姉の気海を壊し
心脈を貫いた
崇霊谷まで耐えられても
助からない
あなたが傷つけたの？
師姉のことお願い
すぐ戻るから
どこへ行くの？
助けを呼んでくる
[景星小院]
この屋敷は
長いこと空き家だった
掃除したばかりだ
まずはここで凌いでくれ
この部屋の
前の主は誰だ？
知らない
私が入山して以来
この景星院はずっと空き家だった
聞くところによると 昔
ある長老がここに住んでたそうだ
だが  とうの昔に亡くなった
これは君の父親が
とても好きだった曲だ
聴いたことはあるか？
彼の名は陸景然
俺の師弟だ
当時 彼は
師門の命を受け
君の母親に近づいた
彼は死ぬ間際まで
君を探し続けてた
君にとって
彼は良い父親ではなかっただろうし
君の母親にとっても
良い夫では
なかっただろう
だが人族にとって
天元派にとって
彼は功臣だ
俗世を長く生きてきたのなら
分かるだろう
この世では
どんな事も
孤立な存在じゃない
愛と憎しみも同じだ
彼はまず人族であり
天元派の弟子だ
俺の父親であるのはその次だ
その点について
彼を責めはしない
君の力は
次第に衰えてると聞いた
君は脱皮
肉削ぎ
骨抜き
血抜き
心臓換えの法で
五不全の呪いを解くつもりか？
李掌門は
何か助言でもあるのか？
信じられないかもしれないが
俺に悪意はない
君は景然の子であり
俺にとっても甥のようなものだ
君は今も
築基の修為が残っている
恐らく全盛期の君は
すでに
完璧な戦鬼の域に達してたのだろう
その天賦の才は
母親を遥かに凌いでいる
これほどの修為を
たやすく手放して
惜しくはないのか？
不老長生や
無限の法力を持つより
俺は人間らしく
生きることを望んでる
呪いを背負っていれば
長すぎる命など
煉獄で苦しみを
味わい続けるのと同じだ
そう思うのなら
もう少し
待ってみてはどうだ？
どういう意味だ？
言葉どおりの意味さ
世は無常だ
軽々しく重要な決断をするな
待てば
転機が訪れるかもしれない
以前は修為が停滞していたから
俺と一緒に渭県に戻って
暮らしたいと思った
だが今
君は元嬰期の修行者だ
考えは変わったか？
いいえ
やっぱり あなたと
渭県に戻って暮らしたい
それに もう考えてあるの
医術が得意でしょ？
なら 一緒に薬屋を開こう
日が昇れば働き
日が沈めば休む
あなたが病を治し人を救い
私はそばで
手伝いをする
もし修行界に
何か大きな出来事が起きて
多くの人の
命が危うくなったら
君は助けに行くのか？
ええ
はっきり言うんだな
修行者として
この力は
天地の授かりと
民の支えがあってこそものよ
もらってばかりで
返さないわけにはいかない
それに
世の安寧を守るのは
もともと我々修行者の務めだもの
だから
修行界に何が起きても
見て見ぬふりはしないわ
わかった
一般人になるのでしょ
この蔽日幡を
持っててどうするの？
今回の中原行き
吉凶は予測し難い
これは
役に立つかもしれない
この蔽日幡は
邪修が練り上げたもので
精血を食らって力を得るの
前に戦鬼の血を捧げて
教主を倒したけど
そのせいで戦鬼の血は
すっかり抜き取られた
今後また使っても
発揮できる力は
かなり落ちるはずよ
そればかりか
重い反動を被る恐れがある
分かってる
師兄
今日習った新しい剣術
よく見えなかったんだ
教えてくれないか？
習う時に真剣にやらなかったから
今になって焦っているのか
明日 水を十桶多く運んだら
教えてやる
ありがとう 師兄
明日は必ずしっかり学ぶ
今晩の食事の時刻
遅れてるんじゃないか
さあな
腹が減って死にそうだ
行ってみれば分かるだろ
行こう ほら早く
元啓よ
前から言っただろう
白宗英について行ったら
ろくなことにならないと
なのに 君は聞く耳を持たなかった
俺が君を陥れるとでも？
でたらめを言うな
元啓師兄は自分で転んで死んだんだ
他とは関係ない
転落死だと？
誰が信じるか
君が？
それとも君が？
白師兄はどこへ？
最近 見かけないけど
元啓の三七日の法要にも
顔を出さなかった
さあな
どこへ行こうが勝手だ
俺たちには関係ない
白師兄はどこへ行ったの？
文にも返事がないの
ここへ来て数日経つのに
姿も見ていないわ
知らん
あなたが彼の代わりに
門派の内務を仕切ってるんでしょ？
あんな大の男が
どこへ行ったか知らないはずないわ
用事で下山したんだ
白師兄は霊根を失い
法力もないのよ
何の用事ができるっていうの？
役立たずにも使い道はあるさ
誰が役立たずですって？
天元派はお前が好き勝手できる
場所じゃない
これ以上付きまとうなら
今すぐお前を潰すぞ
誰？
陸千喬だ
なぜここに？
捕まったの？
戦鬼だとばれたの？
俺のことはいい
聞きたいことがあるんだ
白宗英はどうしたんだ？
昨夜 覗き見していたのは
あなたなの？
信じてくれ
決して悪意はない
半月ほど前
白師兄に
立て続けに三通の文を送ったけど
返事がないの
だから 心配になって
様子を見に来た
でも会えなかった
天元派の弟子たちは
口を揃えて
用事で下山したと言うわ
信じるのか？
信じるわけがない
白師兄は霊根を抉り取られたのよ
彼に緊急の用事を頼むはずがない
それに何も持たずに行った
他の物はともかく
肌身離さず持っていた日華さえ
置いていったの
彼のそばには
忠実な師弟がいた
名を元啓という
その人も死んだ
死因は？
天元派の人は口が固くて
そろって
転落死だと言い張ってる
ありえないわ
この件は天元派と
関係があると思うか？
頭がごちゃごちゃで
整理がつかないの
それで どこへ行くつもりだ？
師門に戻って
師匠に助けを求める
お前の師匠は霊寂山の掌門だろ
天元派のことに口出しできるのか？
それでも ここでただ待っていて
天元派の言い訳を
聞かされるよりはましよ
もし白宗英が
本当に何か遭ったのなら
彼の状況は
二つしかない
死んでしまったか
あるいは
閉じ込められてるかだ
お前の天元派への理解からすると
彼らは彼をどこに
閉じ込めると思う？
弟子 金輪
本日山に登り
有形なるものすべてを捨て
俗世の縁を断ち切り
あらゆる試練を受け入れ
道心を証明します
天音山の第一戒
金銀は身を重くし
貪欲は心を縛る
心が救われねば
人もまた救われぬ
天音山の第二戒
慈悲の道とは
万物を憐れみ愛すべし
命あるものは我に精魂を与え
我は我が身をもってそれに報いる
天音山の第三戒
俗世の雑念を捨て
蒼生を目に
万物は塵の如し
私に会ったら
山には登りたくなくなると
言ったでしょ
北襄で別れてから
また会えるとは思わなかった
今 こうして会えたでしょ
どうするつもり？
まだ山に登るの？
行くの？
行かないの？
僕に山に登ってほしくないのか？
そうよ
なら やめる
♪ 天に眼ありと
私は受け入れよう ♪
♪ 怒りをもって
妖魔を照らす ♪
♪ されど誰が
我を憐れむ ♪
♪ その身の潔白を
私は受け入れよう ♪
♪ されど塵芥と
散りゆくだけ ♪
♪ 千の指弾
私は受け入れよう ♪
♪ 決して
言い返さない ♪
♪ 私の唯一の選択を
私は受け入れよう ♪
♪ 心が鉄だと言われても
♪ 冷酷と言われても受け入れ ♪
♪ 死して後已む ♪
♪ この情の苦難が
与えられたもの ♪
♪ 愛も憎しみも
すべて受け入れよう ♪
飯だ
陸千喬だ
何があったんだ？
青虹教の宝日尊者がここにいる
青虹教の背後には
やはり天元派がいたか